# 

Source: https://japanesetest4you.com/japanese-language-proficiency-test-jlpt-n4-grammar-exercise-17

1. 仕事をつづけるのは _______ と思う。
むりに
むりで
むりだ
むりな


2. A 「あした、いっしょに出かけませんか。」
B 「あしたは友達がうちに来るよてい _______ 。」
なんです
なんですから
ので
からです


3. 中田さんが大学をそつぎょうできた _______ 知っていますか。
ように
かどうか
だろうを
ことが


4. これから食事に行く _______ なんですが、いっしょにいかがですか。
ながら
までに
ところ
ぐらい


5. 木田「それ、林さんのじしょですか。いいじしょですね。」
林「ええ。兄が私に _______ んです。」
いただいた
もらった
あげた
くれた


6. Ａ「あ、たいへんだ。この車ガソリンが _______ よ。」
Ｂ「ほんとうだ。早く入れたほうがいいですね。」
なくなるらしいです
なくなるそうです
なくなるはずです
なくなりそうです


7. あの先生の話は留学生 _______ はむずかしすぎる。
と


に
から
より


8. あの店はあまり _______ 、店員も親切です。
高くて
高いで
高くなくて
高くないで


9. 病気が早く _______ といいですね。
よくする
いいにする
よくなる
いいになる


10. とちゅうで雨が _______ かもしれないから、かさを持って行きましょう。
ふった
ふって
ふり
ふる


Answer Key:


Question 1: 3 ( 仕事をつづけるのは
むりだ
と思う。)
Question 2: 1 ( A 「あした、いっしょに出かけませんか。」B 「あしたは友達がうちに来るよてい
なんです
。」)
Question 3: 2 ( 中田さんが大学をそつぎょうできた
かどうか
知っていますか。)
Question 4: 3 ( これから食事に行く
ところ
なんですが、いっしょにいかがですか。)
Question 5: 4 ( 木田「それ、林さんのじしょですか。いいじしょですね。」林「ええ。兄が私に
くれた
んです。」)
Question 6: 4 ( Ａ「あ、たいへんだ。この車ガソリンが
なくなりそうです
よ。」Ｂ「ほんとうだ。早く入れたほうがいいですね。」)
Question 7: 2 ( あの先生の話は留学生
に
はむずかしすぎる。)
Question 8: 3 ( あの店はあまり
高くなくて
、店員も親切です。)
Question 9: 3 ( 病気が早く
よくなる
といいですね。)
Question 10: 4 ( とちゅうで雨が
ふる
かもしれないから、かさを持って行きましょう。)





If you find any error in this post please don't hesitate to
contact me
.


If you have any questions please check the F.A.Q section.


If you find this post useful, please share it with your friends!



































JLPT N4 - Grammar Exercise 18






JLPT N4 - Grammar Exercise 16
